[아이들의 북적거리는 소리]
[음악: '2시 15분' OST]
[카메라 셔터음]
[도어 록 오픈음]
[음악: '2시 15분' OST-계속]
[카메라 셔터음]
[유리창 깨지는 소리]
[물건 부수는 소리]
(완기) 야, 조민하
내가 방구석에 꼼짝 말고 있으랬지?
이게 어디서 걸리적거려, 씨
[때리는 소리]
[완기의 한숨]
이제 저 쬐끄만한 것도 날 무시하네
왜 맨날 나만 이상한 사람 만들어
넌 편의점 알바하면서 애새끼
날짜 지난 거나 갖다 먹이는 주제에
뭐가 그렇게 잘났냐?
[채윤의 한숨]
(채윤) 그만해
(완기) 니가 이러니까
내가 미치는 거잖아!
아이, 씨!
[옷장 넘어뜨리는 소리]
[물건 부수는 소리]
너나 우리 엄마나 다 똑같아
지들이 어떻게 하는지 모르고
맨날 다 나만 미친놈이지, 진짜
[차분한 음악]
[밥솥 버튼음]
(안내 음성) 백미 취사를 시작합니다
[유리창 깨지는 소리]
(완기) 아이, 씨!
[도어 록 오픈음]
(혜미) 현수야, 엄마 왔어
(현수) 다녀오셨어요?
[혜미의 옅은 웃음]
(혜미) 오늘 할 일 다 했어?
(현수) 네
(혜미) 엄마 씻고 나와서 밥 줄 테니까
영어책 읽고 있어
[문 열리는 소리]
[수도 트는 소리]
(현수) 오늘도 일 많았어요?
[혜미의 한숨]
엄마 이번에도 팀장 떨어질 것 같아
속상하겠다
일할 맛 안 나, 정말
자자
(현수) 엄마, 엄마
저기 위에 동네에 가면
기차처럼 집들이 막 다 붙어 있다
거기 민들레 하나가
피어 있는 집이 있는데
거기에 어떤...
여자애가 하나 살거든요
근데 맨날 집에만 있나 봐
걔는 혼자 있을 때 뭘 하면서 놀까...
[혜미의 피곤한 숨소리]
엄마
엄마...
(선생님) 오늘은 친구들끼리
귤을 사이좋게 똑같이 나눠 먹는
방법에 대해서 알아볼 거예요
여기 친구 4명이 있죠?
(아이들) 네
(선생님) 현수야
현수는 여기 안 보고 무슨 생각 할까?
집중하자
자, 여기 다시 보면
한 명당 몇 개씩 먹어야
모두 싸우지 않고
골고루 나눠 먹을 수 있을까요?
- (여자아이1) 4명이면 5개요
- (선생님) 오, 맞았어요
[현수의 가쁜 숨소리]
(현수) 안녕
너 어디 봐?
혹시 이 꽃 보여?
여기 노랗게
피어 있는 꽃 말이야, 민들레
강아지똥에 이 민들레가 나오거든
예쁘지?
느낌이 어때?
읏차
[창문 두드리는 소리]
나는 임현수
진현초등학교 3학년 2반
[현수의 멋쩍은 신음]
어...
나는 사진 찍는 걸 가장 좋아하거든
너도 이 민들레
사진 찍다가 보게 됐어
내가 제일 좋아하는 책은
강아지똥
이거 너 가질래?
음!
음...
이거 더 열면 안 돼?
그럼 이거 내가 읽어 줄까?
그래!
'돌이네 흰둥이가 똥을 눴어요'
'골목길 담 밑 구석 쪽이에요'
'흰둥이는 조그만 강아지니까
강아지똥이에요'
'날아다녔던 참새 한 마리가 보더니'
'강아지똥 곁에 내려앉아 콕콕 쪼면서'
'똥, 똥, 에그, 더러워
하면서 날아가 버렸어요'
[학교 종소리]
(선생님) 집중의 박수를
[박수 소리]
여기 학교 윗동네 알지?
(아이들) 네!
(선생님) 거기가 곧 허물어지고
아파트가 들어설 거라
비어 있는 집들이 많이 생겼거든
사람들이 안 다니는 곳은
되도록 가면 안 돼
(아이들) 네!
(선생님) 내일 보자
- (현수) 안녕히 계세요
- (아이들) 선생님 안녕히 계세요!
(선생님) 응
[잔잔한 음악]
[창문 두드리는 소리]
안녕
(현수) 그런데 너 몇 살이야?
한 4살?
아니, 그러면 5살?
어제 어디까지 읽었지?
여기다
오, 여기다
'소달구지가 흙덩이를 싣고 가 버리자'
'강아지똥은 혼자 남았어요'
'난 더러운 똥인데
어떻게 착하게 살 수 있을까?'
'아무짝에도 쓸 수 없을 텐데'
'강아지똥은 쓸쓸하게
혼자서 중얼거렸어요'
[휴대 전화 알람음]
아, 나 이제 가야 돼
나 학원 가야 되거든
내일 또 올게!
아, 근데...
너 혹시 이름이 뭐야?
(민하) 조...
민...
하...
[잔잔한 음악-계속]
민하, 이름 너무 예쁘다
(현수) 민하야, 안녕!
(혜미) 앱 디자인이랑
홈페이지 수정한 거
내일 중으로 보내 드릴 겁니다
네
[통화 종료음]
[혜미의 한숨]
와, 다 했다
[혜미의 옅은 웃음]
(현수) 수고했어요
(혜미) 어른같이 '수고했어요'가 뭐야
(현수) 수고했으니까
[현수의 옅은 웃음]
수민이도 저쪽으로 이사 간대요
조금 멀어졌어요, 1시간 정도
현수야
너도 캐나다 이모한테 가면 어때?
이모한테 왜요?
음, 아무래도 영어권에 살면서
배우면 낫지
(혜미) 너 영어 실력도
이 동네 애들이랑 수준도 안 맞고
학원도 멀리 다니느라 고생이잖아
난 괜찮은데
괜찮은 게 어디 있어
(혜미) 진짜 생각해보자
가면 언니랑 오빠도 있고
그럼 적응하기도 쉽잖아
매일 이렇게 혼자 지내는 것보다 낫고
나는 혼자 있는 게 좋은데
엄마랑 있잖아요
엄마가 있어도
너랑 시간을 많이 못 보내 주잖아
난 진짜로 괜찮은데...
[화면 속 게임 소리]
[창문 여는 소리]
[귀여운 음악]
(현수) 찾았다!
[잔잔한 음악]
'그런데 한 가지 꼭 필요한 게 있어'
'민들레가 말하면서 강아지똥을 봤어요'
'네가 내 거름이 돼 줘야 한단다'
'내가 거름이 되다니?'
'네 몸뚱이를 고스란히 녹여
내 몸속으로 들어와야 해'
'그래야만 별처럼 고운 꽃이 핀단다'
[현수의 옅은 웃음]
재미있어?
[현수의 웃음]
나도 가기 싫은데 이제 가야 돼
이거
[잔잔한 음악-계속]
민하야, 내일 또 올게, 약속!
여기
[현수의 웃음]
귀여워
또 올게
[현수의 옅은 웃음]
(완기) 아, 뭐
아이템 질렀다고 자랑질이냐?
[무거운 음악]
양육수당 같은 소리 하고 있네
너 그거 얼마인 줄이나 알고 떠들어?
그것도 내가 유치원 안 보내니까
타 먹는 거지
[문 열리는 소리]
야, 됐고 너 제대로 붙어, 어?
[통화 종료음]
[완기의 한숨]
[통화 연결음]
아, 여보세요?
아, 좀 여쭤볼 게 있어서요, 예, 예
저희 애 이번 달 양육비를 좀
당겨 받을 수 있을까 해가지고
아, 예, 예, 불러 드리겠습니다
조민하
예
혹시
(현수) 이 밖으로 나올 수 있어?
그럼
내가 여기 안으로 들어가도 돼?
[잔잔한 음악]
(현수) 조민하는 어떻게 쓰냐면
지읒과 오야
둘이 만나면 '조'
미음과 이가 만나면 '미'
거기다가 니은까지 더해지면
'민'이 되는 거야
'하'는 히읗과 아를 만나면 '하'
가 되는 거야, 그래서 조민하
한번 따라 써 볼래?
처음에는 다 그래, 나도 그랬어
이렇게 조금 밑으로 잡고
얘네 둘을 밑으로, 됐다
지읒 먼저, 지읒
다 썼어?
[현수의 놀라는 숨소리]
왜 이렇게 잘 써?
이렇게 하다 보면
조민하 이렇게 쓸 수 있거든
[게임 소리]
(완기) 오케이, 좋아, 다 죽었어
[잔잔한 음악-계속]
[시곗바늘 움직이는 소리]
(현수) 민하야!
[문 열리는 소리]
(현수) 좋았어, 어때, 괜찮아?
민하야, 이리 와
[음악: '2시 15분' OST]
자, 가자
[현수의 옅은 웃음]
놀자, 우리 놀자
[현수와 민하의 웃음]
슝!
으악! 안 돼!
[현수와 민하의 노는 소리]
(현수) 9, 10
지금 꽃이 펴지려고 준비를 하는 거야
[음악: '2시 15분' OST-계속]
(현수) 민하야
우리 여기 아지트로 만들래?
(민하) 아지트가 뭐야?
(현수) 아지트?
아지트는 말이야
우리들만 알고 있는 공간?
우리들만 알고 있는 곳
- 어때?
- (민하) 좋아
(혜미) 현수야
현수야!
[혜미의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
현수야
[현수의 피곤한 숨소리]
엄마 늦는다고 먼저 밥 먹으래도
이거 봐 봐
이거 전에 틀렸던 거랑
같은 유형이잖아
엄마 씻고 나와서 봐줄 테니까
다음 거 먼저 풀고 있어
[현수의 한숨]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
[통화 종료음]
[통화 연결음]
연결이 되지 않아...
[차분한 음악]
(현수) 이제 뭘 써 볼까?
(민하) 현수
(현수) 응? 나?
'현', 이렇게 해서 '현'
그리고 시옷과 우가 만나면 '수'
그래서 현수
민하 너 소원이 뭐야?
(민하) 소원?
(현수) 응, 제일로 해 보고 싶은 거
(민하) 놀이터
놀이터?
놀이터가 소원이라고?
(현수) 음...
놀이터에 가고 싶어?
음, 그럼
민하는 놀이터에서
뭐가 제일 재미있는데?
(민하) 민하 안 갔어, 놀이터
[차분한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[채윤의 한숨]
넌 언제쯤 혼자 클래?
(혜미 언니) 너도 같이 들어와, 그냥
내가 가면 우리는 뭐 먹고살아?
(혜미 언니) 내가 널 몰라?
정말 먹고살 걱정 때문이야?
(혜미) 현수랑 나 둘뿐인데
누가 먹여 살려줘?
(혜미 언니) 솔직히 니 상황에
애보다 일이 먼저일 거고
승진에 목맬 거 뻔하고, 어?
(혜미) 그게 왜?
내가 잘되면 현수한테도
좋은 거 아니야?
(혜미 언니) 때라는 게 있어
현수도 엄마 손이 필요한 애야, 아직
(혜미) 언니
난 뭐 쉬운 줄 알아?
혼자 애 키우면서 회사 일
차질 없이 쳐내는 것만도 힘들어
능력도 있고 좋은 엄마?
나도 하고 싶어!
그게 혼자 쉬워?
(혜미 언니) 알겠어
출근 앞두고 언니가 괜한 얘기 했다
아무튼 바쁘더라도
현수 유학 서류 빠짐없이 챙겨
알겠어
(혜미) 준비되는 대로 보낼 테니까
확인이나 해 줘
[발랄한 음악]
(현수) 똑똑똑
민하가 가장 좋아하는 음식들이 뭐인지
[현수의 옅은 웃음]
나쁘지 않아
(민하) 민하 보여 줘
(현수) 그래
(민하) 이상해
민하야
현수야
언니는 아빠가 없거든
나 아기 때 엄마랑 헤어졌대
(현수) 민하는 아빠가 있어서 좋아?
(민하) 아빠, 민하 미워요
[무거운 음악]
민하는 아빠가 미워?
(현수) 그럼...
아빠가 민하를 미워하는 거 같아?
- (민하) 아야 해
- 하지 마
(현수) 이렇게 예쁘다
예쁘다 이렇게 해 주는 거야
(민하) 예쁘다, 예쁘다
예쁘다
[시곗바늘 움직이는 소리]
민하야
(현수) 이렇게 주먹 쥐어 봐
하나
(민하) 하나
(현수) 둘
셋
이렇게 세 밤 자고 나서
우리 놀이터 가자
놀이터?
응, 놀이터
[현수의 옅은 웃음]
(민하) 하나, 둘, 셋
세 밤 자고 놀이터
맞아, 세 밤 자고 놀이터 꼭 가자
[현수의 옅은 웃음]
[현수의 웃음]
(완기) 아이고
아이, 씨, 쯧
눈을 똑바로 뜨고 다녀야지, 애야
너 이 동네에서 처음 보는데
여기서 뭐 했니?
[긴장되는 음악]
(현수) 죄송합니다
(완기) 씁...
[게임 소리]
[따뜻한 음악]
(현수) 민하야!
(민하) 언니!
[음악: '2시 15분' OST]
(현수) 눈부셔?
(민하) 우와
(현수) 엄청 예쁘지?
거의 다 왔어
여기 횡단보도 건너면 있을걸
빨리 가자
어, 가면 위험해
지금 여기 빨간색 불이잖아
이건 정지하란 뜻이야
차들이 움직이고 있기 때문에
우리는 멈춰야 돼
[신호등 알림음]
됐다, 손
[음악: '2시 15분' OST-계속]
(남자아이) 너
여기 안 살지?
(현수) 여기 안 살면 왜?
(남자아이) 여기 안 살면
여기 들어오면 안 돼
그런 게 어디 있어?
(남자아이) 우리 엄마가 그랬는데?
아이! 냄새나!
(현수) 우리 지나갈 건데 좀 비켜 줄래?
(남자아이) 아, 엄마! 얘 냄새나!
[잔잔한 음악]
민하야, 봐 봐
우리 숫자 배웠지?
(현수) 1이 어디 있어?
(민하) 여기 있다!
[현수의 웃음]
(현수) 이렇게 1, 2, 3
순서대로 뜯는 거야
처음으로 1 그다음 2
(민하) 3, 3, 민하가
(현수) 그래
(민하) 우와
(현수) 알겠지?
- 이렇게 먹는 거야
- (민하) 응!
[민하와 현수의 웃음]
- (현수) 오늘 재미있었어?
- (민하) 응, 근데 조금 아쉬워
[의미심장한 음악]
[자동차 경적]
(완기) 씨...
[긴장되는 음악]
(완기) 조민하
아이고
아이, 씨, 쯧
너 이 동네에서 처음 보는데?
여기서 뭐 했니?
[완기의 다급한 숨소리]
(현수) 민하야
얍!
[현수의 웃음]
빨리 들어와
이거 신고 들어와야지 안 젖어
민하야, 만세
벗자
[잔잔한 음악]
(현수) 자, 팔
(민하) 민하, 언니랑 살고 싶어
민하야
(민하) 현수야
민들레는 말이야
(현수) 흙이 요만큼만 있어도
노랗고 예쁘게 자랄 수 있대
그리고 꽃이 지면
여기 하얗게 홀씨가 생기거든
그 홀씨는 바람을 만나서
자기가 잘 자랄 수 있는 곳을
스스로 찾아가는 거야
민하 비행기 알아?
(민하) 슝!
(현수) 맞아, 슝 비행기
언니가 그 비행기 타고
멀리 가야 되는데
근데 언제 돌아올지 모르겠어
[잔잔한 음악-계속]
어쩌면...
[현수의 훌쩍이는 소리]
어른이 돼서 돌아올지도 몰라
[민하의 울먹이는 소리]
울지 마
[현수의 훌쩍이는 소리]
[민하의 울음]
[시곗바늘 움직이는 소리]
(현수) 귀여워
(민하) 민하, 언니 옷 입으니까
공주 같아?
(현수) 응, 아주 멋진 왕자 같아
[현수의 옅은 웃음]
[현수의 놀라는 소리]
(민하) 언니는! 언니가 왕자야!
(현수) 아니야, 니가 왕자잖아
너 정말 멋지잖아
(민하) 나 안 멋져
[초인종 소리]
(완기) 조민하! 조민하!
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 음악]
(경찰) 계십니까? 경찰입니다
(완기) 민하야, 민하야, 문 좀 열어 봐
[문 두드리는 소리]
민하야!
- (경찰) 이봐요
- (완기) 민하야! 민하야!
[문 두드리는 소리]
민하야, 문 좀 열어 봐! 민하야!
너 뭐야? 우리 민하 어쨌어? 어!
[문 두드리는 소리]
(경찰) 아저씨 경찰인데 부모님은?
- 혼자 있었어?
- (완기) 민하야, 조민하!
(경찰) 저기 저 아저씨가
노블아파트 사거리에서
너랑 자기 딸을 봤대
- (완기) 민하야, 민하야
- (경찰) 그래서 딸이 없어졌다고
신고를 했고
CCTV로 너희 동선 파악해서
찾아온 거야
(완기) 민하야
조민하
조민하 정신 차려 봐, 민하야
병원, 병원!
[완기의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[현수의 떨리는 숨소리]
(혜미) 현수야
현수야!
괜찮아?
- 어떻게 된 거야?
- (현수) 엄마...
[무거운 음악-계속]
(현수) 민하야
(완기) 당신이 얘 엄마야?
네, 그런데요?
우리 애가
(완기) 이 모양이 됐는데 어쩔 건데?
[혜미의 한숨]
저도 대체 이게 무슨 상황인지...
(완기) 내가 말하잖아
당신 애가
내 딸을 이 지경으로 만들었다고
저기요
- 다짜고짜
- (완기) 멀쩡하게 집에 있던 애가
갑자기 사라졌어
그리고 당신 집에서
- 이 꼴을 당했고
- (혜미) 당하다니요
함부로 말씀하시면 안 되죠
사실 확인된 겁니까?
[현수의 울먹이는 숨소리]
더군다나 애들 놓고
붙일 말은 아닌 거 같은데요
[긴장되는 음악]
우리 애가 증거인데 무슨 사실 확인?
(완기) 어?
야
너 왜 아까부터 말을 못 해?
너 우리 애 어떻게 알았어?
어?
어!
(채윤) 병원이잖아, 소리 좀 낮춰
(혜미) 이봐요
당신은 애를 이런 식으로 대합니까?
[휴대 전화 진동음]
(혜미) 네
아, 그거요? 잠시만요
현수야, 엄마 잠깐만
통화하고 올 테니까 저기 좀 앉아 있어
금방 올게
네, 네
[혜미의 통화하는 소리]
(완기) 야, 야
야, 조민하, 이리 와 봐
너 언니가 시키는 대로 한 거야, 응
[무거운 음악]
언니가 집에 데려갔는데
그 뒤로 기억이 안 난다고
알겠지?
씁!
대답해야지
언니가 너랑 계속
같이 있어 주고 놀아 주고 그럴 것 같아?
아니야, 걔랑 너는 남이야, 남
아, 걔는 지네 엄마랑 살잖아
그런데 경찰관 아저씨 앞에서
너랑 나랑 입을 안 맞추잖아?
- (채윤) 가자
- (완기) 그럼 너 우리랑도 같이 못 산다
그럼 어떡할래?
(채윤) 그만하고 좀 가자고
(완기) 그니까
아빠가 시키는 대로 해야 돼, 알겠지?
안 그러면 혼난다
빨리 와
[무거운 음악-계속]
(상담사) 민하야
민하야
조민하?
듣고 있니?
어제 하루 어떻게 보냈는지
그대로 한번 얘기해 줄 수 있을까?
[차분한 음악]
현수 언니 집에서는 어떤 일이 있었어?
놀이터에서 놀 때는 어땠어?
음...
옷장에는 어떻게 들어가게 된 거야?
[다급한 발걸음]
아빠가 나가지 말라고 그랬지, 어?
(완기) 너 이리 와, 너 집에만 있어
너 나오지 마, 여기 꼼짝하지 마!
[민하의 흐느끼는 소리]
(상담사) 혹시 술래잡기 놀이였을까?
[차분한 음악-계속]
괜찮아
괜찮아...
(완기) 선생님, 생각을 한번 해 보십시오
생판 모르는 남의 집에
우리 애가 갑자기 기절을 해 있네
그러면 제가 눈이 돌아요?
안 돌아요?
(형사) 아버님 흥분 가라앉히시고
자, 그래서
민하 양이 어떻게 해서
옷장 안에 들어갔냐는 거예요
아, 뻔하죠!
아, 이쪽 애가 집어넣은 거지!
우리 애 말대로라면
당신 애가 스스로 들어간 게 맞죠
거기를 왜?
(완기) 아! 언니가 무서웠던 거지
그래서 숨은 거야
놀이터에서 신나게 놀아 주던 언니가
집에 가선 돌변한 거지
이봐요, 억측도 정도껏 하셔야지!
아, 저, 그만들 좀 하시고요, 아이고
[문 열리는 소리]
아저씨, 제가 잘못했어요
(현수) 민하가 너무
심심해 보여서 그랬어요
[음악: '2시 15분' OST]
아저씨한테
허락을 받았어야 됐는데 너무 죄송해요
민하는 제가 하자는 대로
한 것뿐이에요, 아무 잘못 없어요
(형사) 아니, 그러면 현수 양이
민하 양을 옷장에 넣었다는 거예요?
(완기) 그러게
너 이거 잘못하면
유괴가 될 수도 있거든
(혜미) 이봐요
생각 좀 하고 말할 수 없어요?
현수야, 이리 와
(혜미) 난 현수가 그러고 다니는 줄
꿈에도 몰랐어
어
아니, 그 인간 아주 작정을 했더라고
막말로 애 갖고
장사하는 거랑 뭐가 달라?
[혜미의 한숨]
걔만 불쌍하지
(완기) 어디 있어?
걔가 너 글자 가르쳐 줬다며
책도 읽어 줬다며, 어디 있냐고
어, 말 안 해?
어, 알았어
[음악: '2시 15분' OST-계속]
이야, 이거 봐라?
이야, 이 쪼매난 게
벌써 내 눈을 속이고 딴짓을 해?
야, 이렇게 오래?
[민하의 울음]
(민하) 안 돼요!
안 돼요!
[민하의 울음]
주세요!
[민하의 훌쩍이는 소리]
(혜미) 열은 좀 내렸네
현수야, 어차피 넌 떠날 거고
걔는 남겨지는 거잖아
니가 챙기면 챙길수록
걔는 혼자 남아서
더 외롭고 슬퍼지는 거야
그러니까 이제
걔는 잊어버리고
앞으로 니가 해야 할 일만 생각해
알았지?
[차분한 음악]
[비행기 날아가는 소리]
(여자아이2) 현수야
우리 엄마가 그러는데
너희 캐나다 간다면서?
(여자아이3) 유학 가는 거야?
[여자아이3의 한숨]
부럽다
아, 나도 가고 싶어
[시곗바늘 움직이는 소리]
[차분한 음악-계속]
(완기) 어이, 조민하 멈춰
야, 아휴, 니네 엄마는
또 이딴 거 챙겨 주디?
자!
자, 이거 햄버거
[완기의 헛웃음]
[완기의 콧노래]
으이구, 좋은 걸 갖다줘도 못 먹지
야
야, 가서
그 언니랑 같이 놀다 와, 응?
아니, 걔 캐나다 간다며
그 아빠가 뭐랬어?
걔는 너랑 같이
있어 줄 수가 없다 그랬지?
얼마나 다행이야
아빠, 엄마랑
같이 쭉 살 수 있게 되고, 응?
걔 캐나다 가기 전에
가서 같이 놀다 와
아, 가서 같이 놀다 오라니까 응?
아빠 말 잘 들은 상이야
에휴, 참
[차분한 음악]
(현수) 어, 가면 위험해
지금 여기 빨간색 불이잖아
이건 정지하라는 뜻이야
차들이 움직이고 있기 때문에
우리는 멈춰야 해
[신호등 알림음]
됐다, 손
뛰자!
[현수의 웃음]
언니! 언니!
(민하) 언니! 언니!
[차분한 음악-계속]
(혜미) 넌 어차피 떠날 거고
걔는 남겨지는 거잖아
니가 챙기면 챙길수록
걔는 혼자 남아서
더 외롭고 슬퍼지는 거야
[신호등 알림음]
[현수의 울음]
[잔잔한 음악]
(혜미) 캐나다 가면
눈싸움도 실컷 하겠다
엄마
저 꼭 가야 돼요?
(혜미) 응
캐나다 가면
너무 슬플 것 같아요
[현수의 훌쩍이는 소리]
(혜미) 현수야
엄마도
걔가 안됐다는 건 알아
그럼 도와주면 안 돼요?
도와주세요, 엄마
저 캐나다 갈게요
어떻게 도와줘
경찰도 못 하는데
그럼 어떻게 해요, 그럼...
민하는 계속 그렇게 혼자 있어야 돼요?
[잔잔한 음악]
(혜미) 걔네 부모가 있는데 뭐가 혼자야
그걸 니가 왜 걱정해?
너가 마음이 여려서
걔가 불쌍해서 잘해 줬겠지
- 엄마 현수 마음 알아
- 심심할 거예요
집에 혼자 있으면
무서울 때도 있을 거예요
현수야
걔랑은
좋은 추억이 남았잖아
이제 캐나다 가기 전에
엄마랑도 신나는 추억 만들고
[현수의 훌쩍이는 소리]
나는 엄마가 있는데
그런데...
같이 놀 엄마는 없잖아
(현수) 나는 민하가 있어서
혼자가 아닌 거 같았는데
같이 놀아줘서 너무너무 좋았는데
우리 왜 이제 못 만나요?
왜 만나면 안 되는 건데요?
[현수의 울음]
[신호등 알림음]
[잔잔한 음악-계속]
[가방 지퍼 여는 소리]
[따뜻한 음악]
[현수의 울먹이는 소리]
[현수의 훌쩍이는 소리]
(선생님) 얘들아, 오늘 현수가
마지막 날이라 친구들한테 인사한대
(현수) 얘들아
그동안 고마웠어
많이 보고 싶을 거 같아, 우리 또 보자
[혜미의 옅은 한숨]
[혜미의 놀라는 숨소리]
[게임 소리]
[차분한 음악]
[음악: '2시 15분' OST]
(현수) 민하야
민들레는 말이야
흙이 요만큼만 있어도
노랗고 예쁘게 자랄 수 있대
그리고 꽃이 지면
여기 하얗게 홀씨가 생기거든
[타이어 마찰음]
그 홀씨는 바람을 만나서
자기가 잘 자랄 수 있는 곳을
스스로 찾아가는 거야
[민하의 울먹이는 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(여자1) 괜찮아? 안 다쳤어?
(민하) 도와주세요
도와주세요...
[사이렌 소리]
[잔잔한 음악]
(소랑) 언니, 책 읽어 줘
- (민하) 뭐?
- (소랑) 강아지똥
(민하) '비는 4일 동안 내렸어요'
'강아지똥은 몸이 비에 맞아'
'잘게 잘게 부서졌어요'
'부서진 채 땅속으로 스며들어 가'
'민들레 뿌리로 모여들었어요'
너 또 언니 숙제 못 하게 하고 있지?
(소랑) 아니거든요
[여자2의 옅은 웃음]
아니에요
제가 읽어 주고 싶어서 그래요
민하야, 소랑이가 너 귀찮게 하면
아줌마한테 일러
[여자2의 웃음]
(민하) '봄이 화창한 어느 날'
'민들레 싹은
한 송이 아름다운 꽃을 피웠어요'
'향긋한 꽃 냄새가
바람을 타고 퍼져 나갔어요'
'방글방글 웃는 꽃송이에
귀여운 강아지똥의'
'눈물겨운 사랑이 가득 어려 있었어요'
[민하의 옅은 웃음]
[음악: '2시 15분' OST]